‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
HACE UN MES
No te muevas.
La herida acaba de cicatrizar.
Despacio.
¿Estoy vivo?
Sigues vivo. Ni el rey del inframundo
se atrevió a reclamar tu fuerte espíritu.
Me alegra que sigas vivo.
Estar vivo es una bendición.
Venga, bebe agua.
Ten cuidado.
La herida quedó muy cerca del corazón,
no llegó a alcanzarlo por poco.
¿Y el rey del norte?
No quedó rastro de su cuerpo.
Allí hay constantes disturbios internos.
No nos atacarán por ahora.
Quédate quieto. ¿Por qué no me haces caso?
Recuéstate.
Debo regresar.
Lo sé, tienes muchas ganas de ver a Zhao.
Pero primero debes preservar tu vida.
¿Entiendes?
La capital Chu está en caos.
Pero no te preocupes.
Mandaré a avisarle que sigues con vida.
Además, si vas ahora,
¿con qué podrás protegerla?
Zhao,
espérame.
HACE UN DÍA
Jiu.
La luna vuelve a estar llena.
De verdad eres tú.
Soy yo.
No deberías ir.
Xie Yanfang ha planeado todo muy bien.
Me tenderá una trampa en el campo de caza.
Si no entro en su juego,
nunca mostrará su verdadera cara.
¿Y si decide matarte sin piedad?
Entonces, apostaremos.
Veremos quién
tiene más fuerza para sobrevivir.
¿Yanlai?
¿Todavía estás vivo?
Xie Yanfang.
Obedeced, tropas fronterizas.
SELLO
Ese es…
el sello militar del ejército fronterizo.
Detened de inmediato
al traidor Xie Yanlai.
Me alegra mucho
que hayas logrado escapar con vida.
Lamentablemente,
estás destinada a morir.
¡No la toques!
¿Qué pasa?
¿Te duele verla sufrir?
Entonces, muere en su lugar.
Usa esta daga envenenada que la Princesa
Protectora preparó para ella y para mí.
No le hagas caso.
Tropas fronterizas, obedeced.
- Ejecutad…
- Recuerda, Princesa.
Solo obedecen este sello.
Tú misma me lo enseñaste.
Yanlai.
- Ven.
- Detente.
No.
¡Está envenenada, no lo hagas!
Es cierto. El veneno de vesícula dorada
no tiene antídoto.
Piensa bien tu decisión.
¿Estás dispuesto a intercambiar
tu vida por la suya?
No.
¡Jiu, no!
- Jiu.
- ¿Cumplirás
tu palabra?
- Por supuesto que sí.
- Jiu.
Jiu, no.
¡No, la daga está envenenada!
No.
Ya es suficiente.
Dejadlos ir.
Señor, ¿por qué los deja escapar?
Solo quiero ver
cómo una bestia acorralada
logra romper sus cadenas.
Tómese este remedio, señor.
Jiu.
¡Jiu!
Lo siento mucho.
Fui un inútil.
No pude matar a Xie Yanfang por ti.
No te preocupes por mí.
Vete.
- Vete de aquí.
- Jiu, no cierres los ojos.
No necesito que lo elimines por mí, Jiu.
Fuimos hermanos.
Yanlai, acompáñame
en el viaje al más allá.
Chu Zhao.
Ahora podemos hablar en serio.
¿Realmente prefieres verlo
sufrir una muerte lenta y dolorosa?
Conozco bien este veneno mortal.
Cuando hace efecto,
quema las vísceras como fuego
hasta que la víctima
escupe sangre y muere.
Su rostro se deformará,
su cuerpo se deteriorará poco a poco
y finalmente perecerá
sumergido en un dolor insoportable.
- Chu Zhao.
- Zhao, no le creas.
¿Quieres salvarlo?
Zhao.
No lo escuches.
Vino por ti
y está dispuesto a morir por ti.
¿De verdad no deseas rescatarlo?
Deberías salvarlo.
Este es un hongo de nieve
milenario del río Nanjiang
que puede prolongar la vida.
Mientras yo siga vivo,
él también vivirá.
Zhao.
Qué ironía.
Planeabas asesinarme,
pero terminaste matando
a la persona que más amas.
Zhao.
No le hagas caso.
No le temo a la muerte.
No aceptes su condición. Te lo ruego.
Zhao.
En esta situación,
¿todavía quieres acabar conmigo?
Piénsalo bien.
Si muero,
Yanlai morirá conmigo.
Elige entre matarme
o salvar a la persona que amas.
Solo debes aceptar mi petición,
regresar a la corte
y ser la marioneta del clan Xie.
Entonces prolongaré su vida.
Te entregaré a Yu
y todo el Gran Chu
quedará bajo tu gestión.
Zhao.
¿Recuerdas
que me debes
un deseo?
Te pido que
no aceptes su propuesta.
Puedes pedirme cualquier deseo.
Haré lo posible por cumplirlo.
Yo cumplo mis promesas sin excepción.
Perdóname, Jiu.
Esta vez
tendré que romper mi palabra.
¡Jiu!
De ahora en adelante, en la corte
obedecerás todas mis órdenes.
Solo así garantizarás su vida.
Reducir en un 30 %
el sueldo militar fronterizo.
SALÓN TAIJI
Desviar dinero
hacia el transporte fluvial del sur.
Reducir en un 30 %
el sueldo militar fronterizo.
Desviar dinero
hacia el transporte fluvial del sur.
Xie Xuan, de la familia Xie.
Asciende a subsecretario general
del Consejo Militar.
Con efecto inmediato.
XIE XUAN,
IMPUESTOS 20 %
Aumentar en un 20 %
el impuesto de cosecha otoñal
para reponer las arcas.
Aumentar en un 20 %
el impuesto de cosecha otoñal
para reponer las arcas.
Su Alteza, podrían surgir
nuevos conflictos fronterizos.
Recortar el presupuesto militar
no parece prudente.
Las tropas del norte se retiraron,
la frontera está estable.
No se requiere tanto presupuesto.
Las tropas del norte se retiraron,
la frontera está estable.
No se requiere tanto presupuesto.
Creo que
la Princesa Protectora tiene razón.
- Estoy de acuerdo.
Entonces, queda aprobado.
¿Qué opina, Su Majestad?
La Princesa Protectora es prudente.
Estoy satisfecho.
Yu, todavía estás creciendo.
Come más.
- Ayer soñé con mi tío Yanlai…
- No hables mientras comes.
Soñé que me enseñaba…
Su Majestad.
Tienes que pensar en tu tío Yanfang.
Gracias a su supervisión,
el grano del sur llega sin interrupciones.
Sin el apoyo de la familia Xie,
este imperio no podría mantenerse firme.
¿Mi tío Yanlai sigue vivo?
No permitiré que muera.
La sopa ya está fría. Trae otra caliente.
En la audiencia de hoy
ella cumplió todas sus exigencias.
Tiene una excelente memoria.
En la próxima reunión,
que aumente en 30% el impuesto.
Ya redacté la justificación.
¿Enviaron la medicina a Cangmu?
Ya han recolectado el medicamento.
Le hice una promesa a Chu Zhao.
Mientras yo permanezca con vida,
Yanlai no morirá.
No puedo faltar a mi palabra.
TRES MESES DESPUÉS
Su Alteza.
El señor Xie
volvió a escupir sangre esta mañana.
Los médicos pronostican que probablemente
no sobrevivirá a este invierno.
¿Cuánto falta para el duodécimo cumpleaños
de Su Majestad?
Su Alteza,
faltan 25 días.
25 días.
Zhao.
Parece que
no lograré sobrevivir.
Señor, no diga esas cosas.
La muerte no es algo aterrador.
Pronto Yu asumirá el gobierno.
Su sangre
pertenece al linaje Xie.
Pero si le ocurre algo a usted,
la Princesa tomará el poder.
Después de sacrificar incontables vidas,
logré formar un Emperador
descendiente de la familia Xie.
No permitiré que haya sido en vano.
Nadie puede resistir
la tentación del poder absoluto.
En especial los Emperadores más jóvenes.
Un verdadero gobernante
nunca aceptará
ser una marioneta toda su vida.
Cuando Yu tome el mando,
tampoco tolerará
ser manipulado por Chu Zhao.
En ese momento,
le daremos un empujón decisivo.
Ya hice un pacto con Yu.
El primer decreto que emitirá
al asumir el poder
será exterminar a toda la familia Chu.
Su Majestad.
No deseo
leer libros militares hoy.
Mi tío Yanfang dijo
que juzgar a las personas
es como observar las estrellas.
Pero Su Majestad,
los astrólogos se encargan
de esos pronósticos.
Princesa Protectora.
Yo soy el Emperador, tú eres mi súbdita.
Tomarás el control total del reino,
debes analizar cada asunto con cautela.
Lo hago por tu bien.
¿Por mi bien?
Pregúntate sinceramente,
¿esperas que gobierne por mí mismo
o prefieres que siga siendo
un Emperador sometido a tu voluntad
para mantener tu poder ilimitado?
Su Majestad,
- nunca….
- ¿Nunca?
Entonces, ¿por qué
en cada decisión importante
actúas sin consultarme?
¿Por qué cuando expreso mi opinión
siempre pones obstáculos en mi camino?
Chu Zhao, ¿es tan satisfactorio
tener todo el poder en tus manos?
¿Tanto que no quieres soltarlo?
Su Majestad, ¿eso piensa de mí?
Basta ya.
No quiero oír tus excusas.
Guardias, llevadla a su mansión
para que reflexione
sobre sus errores.
Su Majestad.
Me excedí en mis funciones.
Xie Yanfang predice todo con exactitud.
SALÓN TAIJI
DILIGENTE Y VIRTUOSO
Arrodillaos.
Enhorabuena a Su Majestad
por asumir oficialmente el poder.
Ministros, levantaos.
Gracias, Su Majestad.
Antes, mi hermana gobernó
el Salón Taiji con el edicto imperial,
administrando el reino en mi nombre.
Hoy que el territorio está en paz,
asumo oficialmente el poder imperial.
Zhao, ya puedes descansar.
Enhorabuena a Su Majestad
por asumir oficialmente el poder.
Tengo un edicto imperial que anunciar.
No es común que el Emperador
proclame sus edictos.
Este es el primer edicto
desde que asumió el poder.
Es un asunto de gran relevancia.
Recibo el mandato celestial
para gobernar todas las tierras.
Trabajo sin descanso día y noche,
pensando solo en el reino y su pueblo.
La familia Chu, padre e hija,
leales por generaciones,
dedicados al bienestar nacional.
Las fronteras son el escudo imperial,
fundamentales para la seguridad.
El general Chu Ling
defendió la frontera durante décadas,
derrotó enemigos
y obtuvo grandes victorias.
La Princesa Protectora Chu Zhao
abandonó el palacio
para luchar junto al ejército.
Valientemente, padre e hija unidos,
ampliaron y protegieron el territorio.
Todos los súbditos
deben seguir su ejemplo.
Por el contrario, Xie Yanfang,
jefe de la familia Xie,
recibió favores imperiales
durante toda su vida,
llegó a ser Canciller
y tenía el deber de actuar
con total lealtad
para estabilizar el imperio.
Pero albergó malvadas intenciones,
comportándose como una bestia cruel.
Mantuvo contactos secretos
con los invasores del norte,
permitió que enemigos
entraran en nuestro territorio,
provocó guerras fronterizas
y causó el desplazamiento
de miles de civiles.
Formó alianzas con traidores
para calumniar a personas leales,
usurpó el poder y engañó al Emperador,
traicionando su confianza.
Sus crímenes son innumerables.
Lo más lamentable
es el incidente de la aldea Wei.
El traidor Xie buscó beneficios privados,
permitió que enemigos
incendiaran y masacraran la aldea,
causando la muerte
de ancianos, adultos y niños.
Sus actos son tan despiadados
que indignan a los hombres y a los dioses,
una abominación.
Las normas del Gran Chu son claras,
¡no habrá impunidad para los traidores!
Aunque asumo el trono a corta edad,
heredo el legado de mis antepasados,
cargo con la responsabilidad
de todo el pueblo.
Eliminaré a los malvados
con determinación absoluta.
Se revocan todos los títulos
y cargos de la familia Xie,
se confiscan sus tierras,
mansiones, bienes y objetos valiosos.
Todos los de la familia Xie
serán ejecutados inmediatamente.
Las mujeres y los niños
serán desterrados
a regiones remotas como esclavos.
Sus seguidores y cómplices
deben entregarse en diez días.
Después de ese plazo,
sus castigos se triplicarán.
Este decreto
ha de publicarse en todo el territorio.
Cualquiera que traicione al país
o mate a civiles inocentes,
recibirá la pena capital.
Su familia será eliminada
para hacer cumplir la ley
y advertir a los demás.
Espero que mis ministros
compartan este compromiso,
eliminen la corrupción
y construyan una nueva era próspera.
Piénselo bien, Su Majestad.
El señor Xie es su pariente.
Censor, sea prudente.
Mi apellido es Xiao, no Xie.
Este imperio pertenece a la familia Xiao.
Al eliminar a la familia Xie,
protejo a todo el pueblo del Gran Chu.
¡Es mi decreto!
Inclinaos.
Su Majestad ordenó confiscar
todos los bienes de la familia Xie.
¿Qué dices?
Este fue el decreto
de esta mañana.
Elogió los méritos de Chu Ling y su hija,
pidió la admiración del pueblo.
En cambio, afirma que usted
cometió numerosos crímenes
y que va a erradicar a la familia Xie.
LOS MÉRITOS DE LA FAMILIA CHU
SON UNA INSPIRACIÓN.
LOS CRÍMENES DE XIE YANFANG
SON IMPERDONABLES.
¡Qué absurdo!
¡Esto es ridículo!
¿Cómo se atreve?
Señor, debemos huir ahora.
La Guardia Imperial llegará pronto.
¿Huir?
¿A dónde podemos huir?
¿Exiliarnos a las fronteras
o vivir con una identidad falsa?
Mientras viva,
nunca aceptaré tal humillación.
Señor, si hay vida, hay esperanza.
Retirémonos, analicemos
y volvamos después.
SALÓN TAIJI
Los traidores de Xie trajeron
los caballos del Desierto del Norte.
MANSIÓN XIE
Zhao, todo terminó.
Aún no.
HONRAR AL CLAN, UNIR A LA FAMILIA
Princesa.
Llegaste un poco tarde.
Mira.
Finalmente Yanlai
consiguió lo que deseaba.
TABLILLA ANCESTRAL DE XIE YANLAI
Cuando tenía ocho años,
recién traído a la familia Xie,
era muy tímido,
temeroso ante todo lo que veía.
Yo tomé su mano para enseñarle a leer…
XIE YANLAI
…y escribir.
La primera palabra que aprendió
fue el apellido Xie.
También le dije
que nunca olvidara
su apellido.
Lamentablemente,
los ancianos de la familia
despreciaban su linaje,
no querían reconocerlo
como miembro oficial.
Por eso le pedí que fuera a la aldea Wei
y que completara esa misión,
entonces podría convencer a los ancianos
de incluirlo en el registro familiar.
En aquel momento,
estaba muy feliz.
Pero nunca supo que yo me llevé a Xiang,
convirtiéndolo en el chivo expiatorio
de la masacre de la aldea Wei.
Además, cuando investigó
el depósito de medicinas de la familia,
ordené a Du Qi que matara a Xiang.
Solo era un niño inocente.
¿Por qué lo hiciste?
Su único error fue
haber estado encerrado cinco años
y aun así querer testificar
a favor de Yanlai.
El medicamento salvavidas
es curioso, ¿no?
Es inútil sin la segunda dosis.
Mi plan original era que,
si Yanlai lo consumía,
yo pudiera salvarlo
cuando el veneno hiciera efecto
para que me estuviera
eternamente agradecido.
Ya lo recuerdo.
Casualmente,
por eso murió tu padre.
Supongo que algo saqué de eso.
Chu Zhao,
puedes destruir a la familia Xie,
pero no salvarás a Xie Yanlai.
El veneno no tiene cura.
Su muerte es inevitable,
incluso morirá antes que yo.
Xie Yanfang, calculaste cada movimiento,
pero finalmente perdiste la partida.
¿Yanlai?
Es imposible.
¿Cómo lograste sobrevivir?
Todo esto
fue una trampa que preparamos para ti.
Esta daga tiene dos caras,
una dorada y otra plateada.
El lado dorado fue impregnado
con veneno de vesícula dorada.
Haremos una obra de teatro para él.
Córtate con el lado plateado,
pero la herida
debe parecer real.
Una mentira basada en la verdad
puede engañar a cualquiera.
Fingiré estar en sus manos,
actuaré como su marioneta cada día.
Podría matar a Xie Yanfang,
- incluso sacrificando mi vida.
- No.
Eliminar solo a Xie Yanfang
no evitará que surjan personas iguales.
Usemos la influencia de los Xie
para equilibrar el poder en la corte
hasta que Yu tome el mando.
Sí, Su Alteza.
Desde ese instante,
todo lo que viste fue falso.
Sabía que querías
el sello militar fronterizo,
por eso le pedí al señor Zhong
que fingiera someterse a tu voluntad.
No esperaba
que fueras tan cruel
contra el Ejército del Poder del Dragón.
Xie Yanfang envió este remedio.
Aproveché mi recuperación
en Cangmu para recopilar
todas las pruebas
de los crímenes de la familia Xie.
Te dejaste llevar
por la satisfacción de controlarlo todo,
así que bajaste la guardia.
Los funcionarios que ascendiste
me permitieron reunir la lista completa
de tus aliados políticos
dentro de la administración imperial.
En cuanto a Yu,
Jiu y yo le enseñamos en secreto
cómo convertirse
en un Emperador capaz y justo.
Yunzhong es
una fortaleza fronteriza estratégica,
fácil de defender y difícil de invadir.
Pero si el norte se estabiliza,
regresa con sus ejércitos
y se alía con reinos vecinos,
la situación puede complicarse.
Puedo enviar embajadores
para establecer alianzas.
Bien pensado, Su Majestad.
La estrategia militar
y la diplomacia
son habilidades esenciales para gobernar.
Recuerda que la paz
es el objetivo principal.
La armonía pacífica
garantiza la estabilidad duradera.
Sujeta la espada como si cerraras el puño.
Si aflojas por solo un segundo,
todo estará perdido.
Ya entiendo, Zhao.
Gobernar es un juego de estrategia.
No importa quién haga
el primer movimiento,
solo cuenta
quién obtiene la victoria final.
Tal como actúas ahora, Zhao.
Yanfang, decías que las familias poderosas
están estrechamente conectadas,
así que aprendimos tu método,
buscamos todas las raíces
para luego arrancarlas completamente.
Yanlai,
estás vivo,
¿por qué no regresaste a casa?
Después de mi muerte,
todo el inmenso poder de la familia Xie
y el liderazgo familiar
estaban destinados a ser tuyos.
¿Por qué elegiste esto?
¿Qué es lo que quieres?
Tú eres experto
en analizar la mente humana.
¿Cómo no logras comprender
lo que realmente deseo?
Quiero que todo el linaje
de la familia Xie desaparezca conmigo.
Los ancianos de la familia
seguramente se arrepienten
de no haberme eliminado antes
y de dejar que un bastardo
sin reconocimiento familiar
extinguiera su línea de sangre.
Yanlai,
tu comportamiento desquiciado ahora
se asemeja mucho al mío.
Es cierto.
Soy el cachorro lobo
que criaste desde pequeño.
¿Lo olvidaste, hermano?
En esta partida,
al final hemos obtenido la victoria.
Bien,
muy bien.
TABLILLA ANCESTRAL DE XIE YANLAI
Xie Yanfang,
¿sabes por qué fuiste derrotado?
Calculaste cada detalle
pero olvidaste un punto fundamental.
Las estrategias más ingeniosas del mundo
terminan atrapando a quien las crea.
Xie Yanfang, eres demasiado engreído.
Siempre pensaste que dominabas todo
sin notar que la red que tejiste
paso a paso con tus propias manos
terminó aprisionándote.
No lo esperabas,
creías
poder manejar libremente tus piezas,
pero al final
fuiste abandonado por el destino.
Señor, Su Alteza es solo una mujer.
¿Qué cualidades posee?
¿Por qué le brinda tanta atención?
Ella
es diferente.
Chu Zhao.
Quien juega no retrocede.
Perdí.
Reconozco mi derrota.
HONRAR AL CLAN, UNIR A LA FAMILIA
Todas las personas me parecen iguales
hasta que alguien marca una diferencia,
entonces el corazón
pierde la imparcialidad.
Un corazón cautivado queda atrapado
en sus propios sentimientos.
A partir de hoy…
DILIGENTE Y VIRTUOSO
…se reducen en un 30 %
los impuestos de todas las regiones.
Su Majestad es sabio.
Además, se revisan y se reforman
las leyes del Gran Chu.
Cualquier persona que colabore
con potencias extranjeras
será castigada junto con
tres generaciones de su familia.
EN EL QUINTO AÑO DE XINGPING,
EL CLAN XIE CAYÓ. COMIENZA UNA NUEVA ERA.
SERVIR CON LEALTAD,
PROTEGER CON DILIGENCIA
OFICINA DE LA GUARDIA IMPERIAL
¿Ya no cazas conejos, sino a mí?
Porque eres más fácil
de atrapar que ellos.
Los animales de la pradera
son muy astutos.
Tuve
una pesadilla.
¿El valiente general Xie siente miedo?
Soñé que la muerte nos separaba.
No hables de muerte,
ambos viviremos muchos años.
Sí.
Entonces, cuidaremos juntos de Yunzhong
día tras día,
año tras año
hasta nuestra vejez.
Deseo ampliar mi antigua mansión.
¿Acaso tienes prisa?
Sí, tengo prisa.
Quiero casarme contigo.
¿Podrías
formar un hogar conmigo?
Año 13 de Xingping. Undécimo mes.
La Princesa Protectora
se retira por enfermedad.
El ejército fronterizo de Yunzhong
establece su cuartel oficial.
Subtítulos: Yulieska Cordero